Dar una buena acogida.
Quiero hablar con usted rápidamente sobre un tema muy importante para un desarrollador, y es la depuración.
La depuración es el acto de revisar el código, comprender lo que
está haciendo y descubrir por qué no está actuando como se esperaba o tal vez ni siquiera se está ejecutando, tal vez está
obteniendo errores o tal vez algo que el usuario hace en un sitio web está provocando
un comportamiento extraño .
Eso es lo que es la depuración. Averiguar por qué el programa no está actuando de la manera que lo está haciendo.
Y cuando trabaja como desarrollador, gran parte de su tiempo se dedica a la depuración.
Por lo tanto, es un tema muy importante y quiero hablar sobre algunas de las estrategias que podemos usar para la depuración.
Tengo aquí una función bastante compleja y, francamente, a menos que haya tenido mucha experiencia con JavaScript, esta es
una función bastante difícil de entender.
Digamos que te pones a trabajar y alguien dice: ¡oye! No sé, no sé qué está
pasando
con esta función, ¿puedes investigarlo? y tienes que averiguar qué hace y si funciona bien o no.
Así que voy a llevarlo a través de los pasos que usaría para depurar este código.
Tal vez está funcionando bien, tal vez no, pero quiero entender lo que hace este código.
Entonces, lo primero que haría es leerlo, digo OK, estamos asignando una variable y parece que
tenemos una matriz.
Es una matriz anidada, por lo que hay una matriz dentro de una matriz.
Y parece que este código quiere hacer algo llamado aplanado.
OKAY.
Sabemos que 'reducir' de lo que hemos aprendido antes, 'a' es el 'acumulador'.
Puedo cambiar el nombre,
por lo que tiene más sentido para mí.
OK, 'acumulador' perfecto.
Y 'b' está bien, ¿qué es 'b'?
'b' es así, porque estamos iterando, recorriendo el primer conjunto, lo que nos da tres conjuntos.
Así que solo puedo decir, matriz aquí. OKAY.
Ahora, también veo que dentro de esta reducción, tengo el 'acumulador', tengo la matriz y quiero que el 'acumulador' comience
con una matriz vacía.
Eso tiene sentido hasta ahora.
Entonces el 'acumulador' será una matriz vacía cuando comiences.
Y lo que vamos a hacer es hacer
un conjunto de puntos de matriz vacía.
Y si recuerdas, 'concat' adjunta el contenido de una matriz a lo que se concatena.
Una cosa que puedo hacer es abrir esta función, de modo que ahora, en lugar de
tener una sola línea, pueda decir 'consola'. log 'array y descubriremos qué es array y también diremos' console. log '' acumulador ', dirá' acumulador '.
Entonces, tenemos la consola abierta y también queremos asegurarnos de que estamos devolviendo esto porque lo eliminamos
de una sola línea, lo que implícitamente significa retorno, para hacer dos líneas.
OKAY.
Así que simplemente actualicemos y agreguemos esta función y veamos si podemos obtener algunos registros de la consola para descubrir qué
está haciendo.
Habrá tres bucles que veremos y en el primer bucle se ve, dice que la matriz es [0,
1] y el 'acumulador' es la matriz vacía.
Ok, eso tiene sentido.
Y luego vemos el segundo bucle alrededor de la matriz 2 y 3 que está aquí, se enrolla y el
'acumulador' ahora tiene 0 y 1.
Entonces parece que después del primer ciclo, he agregado el cero y uno de la matriz en la matriz
vacía que es el acumulador. OKAY.
Y luego el último paso por el cual es cuatro y cinco.
Ahora adjunto el conjunto de 4 y 5 en el 'acumulador' que agrega 0, 1, 2, 3.
Parece que lo que estamos haciendo es agarrar cada matriz y agregarla al acumulador.
Y porque se ve algo así.
Así es como se vería en el primer paso, solo estamos usando la función concat para
unir las matrices, [0, 1], de modo que aplanamos la matriz, lo que significa que en lugar de tener una matriz
dentro de una matriz, podemos simplemente aplanar todo por completo.
Eso significa que con 'aplanado', si miro lo que hace, bueno, simplemente encuentra la matriz [0, 1, 2, 3, 4, 5]. Increíble.
Hay otro truco que quiero mostrarte, y es que en lugar de usar el registro de
la consola puedes usar algo llamado depurador. Y te das cuenta de que el color se volvió rojo, lo que significa ¡Sí! Es una palabra clave de JavaScript.
¿Y qué te permite hacer esto?
Bueno, veamos qué sucede cuando vuelvo a ejecutar esta función para actualizar aquí y quiero ejecutarla, ¡vaya!
lo que acaba de suceder.
Cuando el motor de JavaScript y el navegador se encuentran con el depurador de palabras, se detiene.
Es una, es una palabra que dice lo que sea que esté leyendo este archivo, ¡oye! deja de hacer lo que estés haciendo,
simplemente congela, y nos abre la ventana exactamente donde se detuvo.
Déjame hacer esta pantalla completa y mostrarte
Se detiene en medio de su ejecución. Pero vemos que aquí 'acumulador' es una
matriz vacía porque mientras la comenzamos y la matriz es 0 y 1, ahora tengo un par de opciones.
Puedo presionar play que reanuda todo o puedo presionar
Step over y veamos qué sucede con step over, pasa a la siguiente línea.
Y si hago clic nuevamente, pasa a la siguiente línea.
Y ahora veo que el 'acumulador' es 0 y 1 y la matriz ahora es 2 y 3.
Así que sé que en la siguiente línea, el 'acumulador', bueno, cambio esto a una matriz por error,
pero este será el 'acumulador' será 0 y 1 punto concat, 2 y 3. Y puedo seguir leyendo esto y ver cómo
cambian los parámetros y, literalmente, pasan por toda la función.
Cerremos eso.
Si devuelvo esto a la forma en que era el 'acumulador', haga
esta pantalla completa.
Todo bien.
Entonces, la matriz es [0, 1] 'acumulador' es una matriz vacía,
voy a pasar, ese 'acumulador' cambiado ahora es [0, 1] matriz [2, 3] y sigo avanzando y noto
exactamente lo que sucede en el código y cuando termina de ejecutarse, regresa y mira eso.
Tenemos nuestra consola de vuelta.
¿No es genial?
El depurador nos permite, literalmente, entrar en la función y ver qué sucede paso a paso. A medida que
lo vuelvo a ser como era.
Quiero que lleves esto contigo y entiendas que aunque la primera vez que
veas algo
como esto, es abrumador, con suficiente tiempo y usando la consola y el depurador, puedes entender qué hace una
función, y si está haciendo algo que no haces. No espere hacer o está haciendo
algo mal, puede utilizar estas técnicas para solucionarlo.
Es una habilidad muy útil que vas a usar mucho.
Buena suerte.
Diviértete ahí afuera. A-Dios